当使用第三方库时，我们需要引用它的声明文件，才能获得对应的代码补全、接口提示等功能。
#### 新语法索引
- `declare var` 声明全局变量
- `declare function` 申明全局函数
- `declare class` 声明全局类
- `declare enum` 声明全局枚举类型
- `declare namespace` 声明（含有子属性的）全局对象
- `interface`和`type` 声明全局类型
- `export` 导出变量
- `export namespace` 导出（含有子属性的）对象
- `export default` ES5默认导出
- `export =` commonjs导出模块
- `declare global` 扩展全局变量
- `declare module` 扩展模块
- `/// <reference>` 三斜杠指令

#### 什么是声明语句
假设我们想使用第三方库`jQuery`，一种常见的方式是在Html中通过`<script>`标签映入`jQuery`,然后就可以使用全局变量`$`和`jQuery`了。
我们通过这样取一个`id`是`foo`的元素：
```
    $('#foo') //找不到名称 "$"。是否需要安装 jQuery 的类型定义? 请尝试 `npm i @types/jquery`。t
```
但是在ts中，编译器并不知道`$`是什么东西，这时我们需要使用`declare var`来定义它的类型：
```
    declare var $:(select:string)=>any;
    $('#foo') 
```
上例中，`declare var`并没有真的定义一个变量，只是定义了全局变量`$`的类型，仅仅会用域编译时的检查，在编译结果中会被删除。
```
    $('#foo') 
```
#### 什么是声明文件
通常我们会把声明语句放到一个单独的文件（jQuery.d.ts）中，这就是声明文件：
```
    // src/jQuery.d.ts
    declare var jQuery: (selector: string) => any;
```
```
// src/index.ts
jQuery('#foo');
```
#### 第三方申明文件
推荐的是使用 @types 统一管理第三方库的声明文件。
@types 的使用方式很简单，直接用 npm 安装对应的声明模块即可，以 jQuery 举例：
```
    npm install @types/jquery --save-dev
```
可以在[这个页面](https://www.typescriptlang.org/dt/search?search=)搜索你需要的声明文件。
#### 书写声明文件
当一个第三方库没有提供申明文件时，我们就需要自己书写声明文件了。前面只介绍了嘴贱的声明文件内容，而真正的书写一个声明文件并不是一个简单事情，以下会详细介绍如何书写声明文件。
在不同场景下，声明文件的内容和使用方式会有所区别。
库的使用常见主要有一下集中：
- 全局变量：通过`<script>`标签引入的第三方库，注入全局变量。
- npm包：通过`import foo from 'foo'` 导入，符合`es6`模块规范
- UMD库：既可以通过`<script>`标签映入，又可以通过`import`导入
- 直接扩展全局变量：通过`<script>`标签引入后，改变一个全局变量的结构
- 在npm包或者UMD库中扩展全局变量：引用npm包或者UMD库后，改变一个全局变量的结构
- 模块插件：通过`<script>`和`import`导入后，改变另一个模块的结构

##### 全局变量
全局变量是最简单的一种场景，之间举得例子就是通过`<script>`标签引入的`jQuery`,注入的全局变量`$`和`jQuery`。
使用全局变量的声明文件时候，如果是以`npm install @types/xxx --save-dev`安装的，则不需要任何配置。如果是将声明文件直接放于当前项目重，则建议和其他源码一起放到`scr`目录下（或者对应的源码目录下）。
```
├── src
|  ├── index.ts
|  └── jQuery.d.ts
└── tsconfig.json
```
如果没有生效，可以检查下`tsconfig.json`中的`file`、`include`和`exclue`配置，确保其包含了`.d.ts`文件。
全局变量的声明文件主要有以下几种语法
- `declare var` 声明全局变量
- `declare function` 声明全局方法
- `declare class` 声明全局类
- `declare enum` 声明全局枚举类型
- `declare namespace` 声明（含有子属性）全局对象
- `interface` 和 `type` 声明全局类型

> declare var

在所有的声明语句中，`declare var`是最简单的，如之前所学，它能够用来定义一个全局的变量的类型。与其类似，还有`declare let`和`declare const`,,使用`let`与使用`var`没有什么区别：
```
    // src/jquery.d.ts
    declare let Query:(selector:string)=>any;
    Query('#foo')
    // 可以修改
    Query = function(select){
        return document.querySelector(select)
    }
```
而当我们使用`const`定义时，表示此时的全局变量是一个常量，不允许再去修改他的值了：
```
    declare const Query:(selector:string)=>any;
    Query('#foo')
    // 不可以修改
    Query = function(select){
        return document.querySelector(select)
    } // 无法分配到 "Query" ，因为它是常数。
```
一般来说，全局变量都是禁止修改的常量，所以大部分情况都应该使用`const`而不是`var`和`let`。
需要注意的是，声明语句中只能定义类型，切勿在声明语句中定义具体的实现：
```
    declare const jQuery = function (select) {
        return document.querySelector(select)
    }//(local function)(select: any): any 环境上下文中的 "const" 初始化表达式必须为字符串、数字文本或文本枚举引用。
```
> declare function
`declare function`用来定义全局函数的类型。
```
    declare const Query:(selector:string)=>any;
```
在函数类型的声明语句中，函数重载也是支持的：
```
    declare function jQuery(selector: string): any;
    declare function jQuery(domReadyCallback: () => any): any;
```
> declare class
当全局变量是一类的时候，我们用`declare class`来定义他的类型：
```
    declare class Animal {
        name:string
        constructor(name : string) 
        sayHi():string
    }
```
同样的，`declare class`语句也只能用来定义类型，不能用来定义具体的实现。
> declare enum
使用`declare enum`定义的枚举类型也称作外部枚举。
```
    declare enum Directions {
        Up,
        Down,
        Left,
        Right
    }
```
使用
```
    let directions = [Directions.Up, Directions.Down, Directions.Left, Directions.Right];
```
其中，`Directions`是第三方库定义好的全局变量。
与其他全局变量的类型声明一致，`declare enum`仅用来定义类型，而不是具体的值。
和正常的类型一样，仅仅用于编译时的检查，声明文件的内容在编译结果中会被删除。
> declare namespace
`namespace`是 `TypeScript` 早起为了姐姐模块化而创造的关键字，中文成为命名空间。
由于历史遗留原因，在早起还没有ES6的时候，ts提供了一种模块方案，使用`module`关键字表示内部模块。但由于后来`es6`也使用了`module`关键字，ts为了兼容es6，使用`namespace`替代了自己的`module`，更名为命名空间。
随着es6的广泛应用，现在已经不建议使用ts中的`namespace`，而推荐使用ES6的模块化方案。
`namespace`被淘汰了，但是在声明文件中，`declare namespace`还是比较常用的，他用来表示全局变量是一个对象，包含很多子属性。
```
    declare namespace jQuery{
        function ajax(url:string,setting?:any):void;
    }
```
声明了一个全局变量`jQuery`,提供一个`jQuery.ajax`方法可以调用。
在内部我们使用`function ajax`来声明函数，而不是`declare function`，类似的，我们也可以使用`const`、`var`、`let` 和`enum`。

##### 嵌套的命名空间
如果对象拥有深层的层级，则需要用嵌套的`namespace`来声明深层的属性的类型：
```
    declare namespace jQuery{
        function ajax(url:string,setting?:any):void;
        namespace fn{
            function extend(object:any):void
        }
    }
```
假如`jQuery`下仅有`fn`这一个属性（没有`ajax`等其他属性或方法），则可以不需要嵌套`namespace`:
```
    declare namespace jQuery.fn {
        function extend(object: any): void;
    }
```
> interface 和 type
除了全局变量之外，可能还有一些类型我们也希望能暴露出来，在声明文件中，我们可以直接使用`interface`或`type`来声明一个全局的接口或者类型：
```
    interface AjaxSettings {
        method?:'GET' | 'POST',
        data?: any;
    } 
    declare namespace jQuery {
        function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
    }

```
这样话的，在其他的文件也可以使用这个接口或类型了。
##### 防止命名冲突
暴露在最外层的`interface`或`type`会作为全局类型作用于整个项目中，我们应该尽可能的减少全局变量或者全局类型的数量。故最好将他们放在`namespace`中。
```
    declare namespace myInterface {
        interface a {
            name: string
        }
    }
```
##### 声明合并
假如jQuery既是一个函数，可以直接被调用，又是一个对象，那么我们可以组合多种声明语句，他们会不冲突的合并起来。
```
    declare namespace jQuery {
        function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
    }
    declare namespace jQuery {
        
    }
```
#### npm 包
一般我们通过（`import foo from 'foo`）导入一个npm包，这是符合ES6模块规范的。
在我们尝试给一个npm包创建声明文件之前，需要先看看它的声明文件是否已经存在，一般来说，npm包的声明文件可能存于两个地方：
1. 与该npm包绑定在一起。判断依据是`package.json`中有`types`字段，或者有一个`index.d.ts`声明文件。这种模式不需要额外安装其他包，是最为退件的，所以以后我们自己创建npm包的时候，最好也将声明文件与`npm`包绑定在一起。
2. 发布到`@types`里。我们只需要尝试安装一下对应的`@types`包就知道是否存在改声明文件`npm install @types/foo --save-dev`。这种模式一般是由于 npm 包的维护者没有提供声明文件，所以只能由其他人将声明文件发布到 @types 里了。

假如上面两种方式都没有找到对应的声明文件，那么我们就需要自己为他写声明文件了。由于是通过`import`语句导入的模块，所以声明文件存放的文职也有所约束，一般有两种方案：
1. 创建一个 node_modules/@types/foo/index.d.ts 文件，存放 foo 模块的声明文件。这种方式不需要额外的配置，但是 node_modules 目录不稳定，代码也没有被保存到仓库中，无法回溯版本，有不小心被删除的风险，故不太建议用这种方案，一般只用作临时测试。
2. 创建一个 types 目录，专门用来管理自己写的声明文件，将 foo 的声明文件放到 types/foo/index.d.ts 中。这种方式需要配置下 tsconfig.json 中的 paths 和 baseUrl 字段。
```
    /path/to/project
    ├── src
    |  └── index.ts
    ├── types
    |  └── foo
    |     └── index.d.ts
    └── tsconfig.json
```
`tsconfig.json` 内容：
```
    {
        "compilerOptions": {
            "module": "commonjs",
            "baseUrl": "./",
            "paths": {
                "*": ["types/*"]
            }
        }
    }
```
如此配置之后，通过 import 导入 foo 的时候，也会去 types 目录下寻找对应的模块的声明文件了。
不管采用了以上两种方式中的哪一种，我们都强烈建议大家将书写好的声明文件（通过给第三方发pull request，或者直接提交到@types）发布到开源社区中。
npm 包的声明文件主要有以下几种语法：
- `export`导出变量
- `export namespace` 导出含有（子属性）的对象
- `export = ` commonjs导出模块
> export

npm包的声明文件与全局变量的声明文件有很大区别。在npm包的声明文件中，使用`declare`不再会声明一个全局保留，而只会声明一个局部变量。只有在声明文件中使用`export`导出，然后在使用方`import`导入后，才会应用到这些类型声明。
`export`的语法与普通的ts中的语法类似，区别仅在于声明文件中禁止定义具体的实现。
```
    export const name: string;
    export function getName(): string;
    export class Animal {
        constructor(name: string);
        sayHi(): string;
    }
    export enum Directions {
        Up,
        Down,
        Left,
        Right
    }
    export interface Options {
        data: any;
    }
```
对应的导入和使用模块应该是这样：
```
    import { name, getName, Animal, Directions, Options } from 'foo';
```
##### 混用`declare`和`export`
我们也可以使用`declare`先声明多个变量，最后再用`export`一次性导出。
```
    declare const name: string;
    declare function getName(): string;
    declare class Animal {
        constructor(name: string);
        sayHi(): string;
    }
    declare enum Directions {
        Up,
        Down,
        Left,
        Right
    }
    interface Options {
        data: any;
    }

    export { name, getName, Animal, Directions, Options };
```
注意，与全局变量的声明文件类似，interface 前是不需要 declare 的。
> export namespace
与`declare namespace`类似，`declare namespace`用来导出一个拥有子属性的对象：
```
    export namespace foo {
        const name: string;
        namespace bar {
            function baz(): string;
        }
    }
```
> export default 
在ES6模块系统中，使用`export default`可以导出一个默认值，使用方可以用 `import foo from ""`而不是`import {foo} from ""`
```
    export default function foo(): string;
```
注意，只有`function`、`class`和`interface`可以直接默认导出，其他的变量需要先定义出来，再默认导出。
> export = 
在`commonjs`规范中，我们用一下方式来导出一个模块：
```
// 整体导出
module.exports = foo;
// 单个导出
export.bar = bar
```
在ts中，针对这种模块导出，有多重方式可以导入。
require：
```
// 整体导入
const foo = require('foo')
// 单个导入
const bar = require('foo).bar
```
import:
```
// 整体导入
import * as foo from 'foo';
// 单个导入
import { bar } from 'foo';
```
import  require:
```
// 整体导入
import foo = require('foo');
// 单个导入
import bar = foo.bar;
```
对于这种使用`commonjs`规范的库，加入要为他写类型声明文件的话，就需要使用到`export=`:
```
export = foo;
declare function foo():string;
declare namespace foo {
    const bar:number;
}
```
需要注意的是，上例中使用了`export=`之后，就不能再单个导出`export {bar}`了，所以我们通过声明合并，使用`declare namesace foo`将`bar`合并到`foo`里。
准确的讲，`export = `不仅可以用在声明文件中，也可以用在普通的ts文件中。实际上，`import ... require` 和 `export = `都是ts为了兼容AMD和commonjs规范创立的新语法，并不常用也不推荐使用。
由于很多第三方库是commonjs规范的，所以声明文件也就不得不使用到这种语法了。但是如果可以，更加退件使用ES6标准的`export default`和`export`。
#### UMD库
即可以通过`<script>`标签引入，有可以通过`import`导入的库，称为UMD库。相比于npm库，我们需要额外声明一个全局变量，为了实现这种方式，ts提供了一个新语法`export as namesapce`。
> export as namespace
一般使用`export as namesace`时，都是现有了npm包的声明文件，再基于它添加一条`export as namespace`语句，即可将声明变成全局变量：
``` 
export as namesace foo;
export = foo;
declare function foo():string
declare namespace foo {
    const bat : number
}
```
当然他也可以和`export default`一起使用：
```
export as namespace foo;
export default foo;

declare function foo(): string;
declare namespace foo {
    const bar: number;
}
```
#### 直接扩展全局变量
有的第三方库扩展了一个全局变量，可是次全局变量的类型缺没有相应的更新过来，就会导致ts编译错误，此时就需要扩展全局变量的类型:
```
interface String{
    prependHello():string
}
'foo'.prependHello()
```
通过声明合并，使用`interface`+类型，可以给`String`添加属性或方法。
也可以使用`declare namesace`给已有的命名空间调加类型声明：
```
declare namespace JQuery{
    interface CusyomOptions{
        bar:string
    }
}

interface JQueryStatic{
    foo(Options:JQuery.CusyomOptions):string
}

jQuery.foo({bar:''})
```
#### 在npm包或者UMD库中扩展全局变量
如之前所说，对于一个npm包或者UMD库的声明文件，只有`export`导出的类型声明才能被导入。所以对于npm包或者UMD库，如果导入词库之后会扩展全局变量，则需要使用另一语法在声明文件中扩展全局变量的类型，那么`declare global`。
> declare global
使用`declare global`可以在npm包或者UMD库的声明文件中扩展全局变量的类型：
```
declare global{
    interface String{
        prependHello():string
    }
}

export {}

'bar'.prependHello();
```
注意 即使此时声明文件不需要导出任何东西，仍需要导出一个空对象，用来告诉编译器这是一个模块的声明文件，而不是一个全局的声明文件。

#### 模块插件
有时候`import`导入一个模块插件，可以改变另一个模块的结构。此时，如果原有模块以及有了声明文件，而插件模块没有声明文件，就会导致类型不完整，缺少插件部分的类型。ts提供了一个语法`declare module`，它可以用来扩展原有模块的类型。
> `declare module`
如果是需要扩展原有模块的话，需要在类型声明文件中先引用原有模块，再使用`declare module`扩展原有模块：
```
import * as mement form 'mement'
declare.module 'moment'{
    export function foo().mement.CalendarKey
}
```
也可以用于在一个文件中，一次性声明多个模块的类型
```
declare module 'foo'{
    export interface Foo {
        foo:string
    }
}

declare module 'bar' {
    export function bar(): string;
}
```
#### 声明文件中的依赖
一个声明文件有时会依赖另一个文件中的类型，比如前面的`declare module`的例子中，我们就在声明文件中导入了`mement`，并使用了`moment.CalendarKey`这个类型：
```
import * as moment from 'moment';
declare module 'moment' {
    export function foo(): moment.CalendarKey;
}
```
除了可以在声明文件中通过`import`导入另一个声明文件中的类型之外，还有一个语法可以用来导入另一个声明文件，那即是三斜线指令
##### 三斜线指令
与`namesapce`类似，三斜线指令也是ts在早起版本中为了描述模块之间的依赖关系而穿凿的语法，随着es6的广泛应用，现在已经不建议在使用ts中的三斜线指令来什么模块之间的依赖关系了。
但是在声明文件中，他还是有一定的用武之地。
类似`import`,他可以用来导入另一个声明文件。区别在于，当以下几个场景中，我们CIA需要使用三斜线指令代替`import`:
- 当我们在书写一个全局变量的时候
- 当我需要依赖一个全局变量的声明文件时

##### 书写一个全局变量的声明文件
这些场景听上去很拗口，但是实际上很好理解——————在全局变量的声明文件中，是不允许出现`import`、`export`关键字的。一旦出现了，那么他就会视为一个npm包或者UMD库，就不再是全局变量的声明文件了。所以在这种情况下，我们需要引用另一个库的类型，就必须用三斜杠指令了。
```
// types/jquery-plugin/index.d.ts
/// <reference types="jquery">
declare function foo(Options:JQuery.AjaxSettings):string
```
三斜杠指令的语法后面使用了xml的格式添加了对`jquery`类型的依赖，这样就可以在声明文件中使用`JQuery.AjaxSettings`类型了。
注意，三斜杠指令必须放在文件的最顶端，三斜杠指令的前面只允许出现单行或者多行的注释。
##### 依赖一个全局变量的声明文件
在另一个场景下，当我们需要依赖一个全局变量的声明文件时，由于全局变量不支持通过`import`导入，当然也就必须使用三斜线指令来引入
```
// types/node-plugin/index.d.ts
/// <reference types="node">
export function foo(p:NodeJS.process):string;
```
上面例子中，由于引入的是`node`中的全局变量的类型，他们是没有办法用过`import`来导入的，所以这种场景下也只能通过三斜线指令来引入。
以上两种情况下，只能通过三斜线指令引入。当前模块不支持`import`和要引入的声明文件不支持`import`。
##### 拆分声明文件
当我们的全局变量声明文件太大时，可以通过拆分为多个文件，然后在一个入口文件中将他们一一引入，来提高代码的可维护性，比如：
```
// node_modules/@types/jquery/index.d.ts

/// <reference types="sizzle" />
/// <reference path="JQueryStatic.d.ts" />
/// <reference path="JQuery.d.ts" />
/// <reference path="misc.d.ts" />
/// <reference path="legacy.d.ts" />

export = jQuery;
```
其中用到了`types`和`path`两种不同的指令。他们的区别是：`types`用于声明对另一个库的依赖，而`path`用于声明对另一个文件的依赖。
上例子中，`sizzle`和`jquery`是平行的另一个库，所以使用`types`来引入，其余的是将`jquery`拆分成几个不同的文件，通过`path`引入。
##### 其他三斜线指令
除了这两种三斜线指令之外，还有其他三种指令。
```
/// <reference no-default-lib="true"/>, 
/// <amd-module /> 
```
但它们都是废弃的语法。
##### 自动生成声明文件
如果库的源码就是由ts写的，那么使用`tsc`脚本将ts编译成js的时候，添加`declaration`选项就可以同时也生成`.d.ts`声明文件了。
我们也可以在命令行中添加`-- declaration`（简写`-d`），或在`tsconfig.json`中添加`declaration`选项。
- declarationDir 设置生成 .d.ts 文件的目录
- declarationMap 对每个 .d.ts 文件，都生成对应的 .d.ts.map（sourcemap）文件
- emitDeclarationOnly 仅生成 .d.ts 文件，不生成 .js 文件
#### 发布声明文件
当我们为一个库写好了声明文件之后，下一步就是将它发布出去，此时有两种方案：
1. 将声明文件和源码放在一起。
2. 将声明文件发布到`@types`下。
这两种方案中有限选择第一种方案，保持声明文件和源码在一起，使用时候就不需要额外增加单独的声明文件库依赖了，而且也能保证声明文件的版本和源码的版本保持一致。
仅当我们再给别人的仓库添加类型声明文件，但是原作者不愿意合并pull request时，CIA需要使用第二种方案，将声明文件发布到`@types`下
##### 将声明文件和源码放在一起
如果声明文件是通过`tsc`生成的，那么无须做任何其他配置，只需要吧编译好的文件也发布到npm上，使用方就能获取类型提示了。
如果是手动写的声明文件，那么需要满足一下条件之一，才能被正确的识别：
- 给package.json 中的`types`或者`typings`字段指定一个类型的声明地址
- 在项目根目录下，编写一个`index.d.ts`文件
- 针对入口文件（package.json中的`main`字段指定的入口文件），编写一个同名不同后缀的`.d.ts`文件
第一种方式：
```
{
    "name": "foo",
    "version": "1.0.0",
    "main": "lib/index.js",
    "types": "foo.d.ts",
}
```
指定了`types`为`foo.d.ts`之后，导入此库的时候，就会去找`foo.d.ts`作为此库的类型声明文件了。
`typings`与`types`一样，只是另一种写法。
如果没有指定`types`或`typings`，那么就会在根目录下寻找`index.d.ts`文件，将它视为此库的类型声明文件。
如果没有找到`index.d.ts`文件，那么就会寻找入口文件中的`main`文件指定的入口文件是否存在对应同名不用后缀的`.d.ts`文件。
类似这样：
```
    {
        "name": "foo",
        "version": "1.0.0",
        "main": "lib/index.js"
    }
```
`package.json`中不含有`types`和`typings`字符安，就会寻找是否存在`index.d.ts`文件。如果还不存在，那么就会寻找是否存在`lib/index.d.ts`文件。假如还是不存在，就会认为没有一个没有提供类型声明文件的库。
有的库为了支持导入子模块，比如`import bar form 'foo/lib/bar' `，就需要额外在编写一个类型声明文件`lib/bar.d.ts`或者`lib/bar/index.d.ts`，这与自动生成声明文件类似，一个库中同时包含了多个类型声明文件。
#### 将声明文件发布到`@types`下
如果我们是给别人的仓库添加类型声明文件，但原作者不愿意合并pull request，那么就需要将声明文件发布到`@types`下。
与普通的npm模块不同，`@types`是统一由[DefinitelyTyped](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped/)管理。要将声明文件发布到`@types`下，就穿件一个pr，其中包含类型声明文件，测试代码，以及`tsconfig.json`等。
pull-request 需要符合它们的规范，并且通过测试，才能被合并，稍后就会被自动发布到 @types 下。

在 DefinitelyTyped 中创建一个新的类型声明，需要用到一些工具，DefinitelyTyped 的文档中已经有了详细的介绍，这里就不赘述了，以官方文档为准。

如果大家有此类需求，可以参考下笔者提交的 [pull-request](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped/pull/30336/files) 。

