### 内置对象
`JavaScript`中有很多内置对象，他们可以直接在 `TypeScript`中当做定义好了的类型。
内置对象是指根据标准在全局作用域(Global)上存在的对象。这里的标准是指ECMAScript和其他环节(比如DOM)的标准。
#### ECMAScript的内置对象
ECMAScript标准提供的内置对象有：
`Boolean`、`Error`、`Date`、`RegExp`等。
我们可以是 `TypeScript`中将变量定义为这些类型：
```
    let b:Boolean = new Boolean(1);
    let e:Error = new Error('new Error');
    let d:Date = new Date();
    let r:RegExp = new RegExp(/[a-z]/);
```
更多的内置对象可以查看MDN的文件，而他们的定义文件，则在[TypeScript 核心库的定义文件](https://github.com/Microsoft/TypeScript/tree/master/src/lib)中。
#### DOM和BOM的内置对象
DOM 和 BOM提供的内置对象有：`Document`、`HTMLElement`、`Event`、`NodeList`等。
`TypeScript`中会经常用到这些类型：
```
    let body:HTMLElement = document.body;
    let allDiv:NodeList = document.querySelectorAll('div');
    document.addEventListener('click',function(e:MouseEvent){
        
    })
```
它们的定义文件同样在 TypeScript 核心库的定义文件中。
#### TypeScript核心库的定义文件
TypeScript核心库的定义文件中定义了所有浏览器环境需要用到的类型，并且是预置在 TypeScript中的。
当你在使用一些常用的方法的时候， TypeScript市级上已经帮你做了很多类型判断工作了。
```
    Math.pow(10,'2') // 类型“"2"”的参数不能赋给类型“number”的参数
```
上面的李忠，`Math.pow`必须接受两个`number`类型的参数。事实上，`Math.pow`的定义是：
```
    interface Math{
        pow(x:number,y:number):number
    }
```
再举一个Dom的例子
```
    document.addEventListener('click',function(e){
        console.log(e.targetCurrent) // 类型“MouseEvent”上不存在属性“targetCurrent”。
    })
```
因为`e`被推断成了`MouseEvent`，而`MouseEvent`是没有`targetCurrent`属性的，所以报错了。
注意，TypeScript核心库的定义中不包含Node.js部分。
#### 用 TypeScript写Node.js
Node.js不是内置对象的一部分，如果想用TypeScript写Node.js，则需要引入第三方声明文件：
```
    npm install @types/node --save-dev
```
