#### 原始数据类型
JavaScript中的类型分为两种：原始数据类型（primitive data types）和对象类型（Object types）。
栈：原始数据类型（Undefined，Null，Boolean，Number、String）
堆：引用数据类型（对象、数组、函数）
原始数据类型包括：布尔值，数值，字符串，null，undefined以及es6中的新类型Symbol和BigInt。
本节主要介绍前五种原始数据类型在 TypeScript 中的应用。

##### 布尔值

在ts中使用boolean定义布尔值类型：
```
    let isDone:boolean = false 
```

注意，这里是boolean类型，Boolean(1)返回的是一个布尔值，但是通过new Boolean(1)返回的是一个Boolean类型的对象，所以这里使用`let isDone:boolean = new Boolean(1)`会编译报错。

##### 数值

使用`number`定义数值类型：
```
    let decliteral: number = 6;
    let hexLiteral: number = 0xf00d; //  es6中的十六进制表示法
    let binaryLiteral: number = 0b1010; // es6中的二进制表示法
    let ocatalLiteral: number = 0o744; // es6中的八进制表示法
    let notANuber:number = NaN;
    let infinityNuber:number = Infinity;
```

##### 字符串

使用`string`定义字符串类型：
```
    let myName:string = 'Tom';
    let myAge:number = 25;
    let sentence:string = `hello,my name is ${myName},I'll be ${myAge + 1} years old next month. ` 
```

##### 空值

JavaScript中没有空值（Void）的概念，在TypeScript中，可以用`void`表示没有任何返回值的函数。
```
    function alertName(): void {
        alert('My name is Tom');
    }
```
声明一个 `void` 类型的变量没有什么用，因为你只能将它赋值为 `undefined` 和 `null`：
```
    let unusable1: void = undefined;
    let unusable2: void = null;
```
但是不能开启严格模式，只有在`"strict": false`的情况下才能赋值`null`否则编译会报错。

##### Null 和 Undefined
在TypeScript中，可以使用`null`和`undefined`来定义这两个原始类型：
```
    let u:undefined = undefined
    let n:null = null
```
与`void`的区别是，`undefined`和`null`是所有类型的子类型。也就是说`undefined`和`null`类型的变量，可以复制给所有类型的变量。(这里同样不能开启严格模式)
```
    let u:undefined = undefined
    let n:null = null
    let s:string = u;
    s = n;
    let num:number = u;
    num=n;
    let bl:boolean =u;
    bl=n;
    let v:void = u;
    v=n;
```
而`void`类型的变量不能赋值给其他类型的变量：
```
    let u:void;
    let num:number = u // 不能将类型“void”分配给类型“number”。
```







