## 使用context之前的考虑
Context主要应用场景在于很多不同层级的组件需要访问同样一些的数据。
如果你只是想避免层层传递一些属性，组件组合（component composition）有时候是一个比context更好的方案。
```
    function Parent(){
        return <TestChilren name={'子组件name'}>
            <TestGrandson name={'孙组件name'}></TestGrandson>
        </TestChilren>
    }

    function TestChilren(props){
        return <div> <p>子组件：{props.name}</p> {props.children}</div>
    }
    function TestGrandson(props){
        return <div> <p>孙组件：{props.name}</p></div>
    }
```

## api介绍和测试
> `React.createContext`
```
const Mycontent = React.createContext(defaultValue)
```
创建一个Context对象。当React渲染一个订阅了这个Context对象的组件，这个组件会从组件树中离自身最近的那个匹配的`provider`中读取到当前的context值（使用的时候需要使用函数接受参数并返回结果）。
只有当组件所处的树中没有匹配到Provider时候，其`defaultValue`参数才会生效。这有助于在在不适用Provider包装组件的去那个看下对组件进行测试。注意：将undefined传递给Provider的value时，消费组件的defalutValue不会生效。

> `context.Provider`
```
<Mycontent.Provider value = {{/* 某个值 */}}>
```
每个Context对象都会返回一个Provider React组件，它允许消费者组件订阅context的变化。
Provider接受一个value属性，传递给消费组件。一个Provider可以和多个消费组件有对应关系。多个provider也可以嵌套使用，里层的会覆盖外层数据。
当Provider的value值发生变化的时，它内部的所有消费组件都会重新渲染。Provider及其内部consumer组件都不受制于shouldComponentUpdate函数，因此但是consumer组件在其祖先组件退出更新的情况下也能更新。

> `Context.Consumer`
```
    <MyContext.Consumer>
    {value => /* 基于 context 值进行渲染*/}
    </MyContext.Consumer>
```
通过Comsumer订阅context变更。

- 没有provider，显示defaultValue
    ```
     <ThemeContext.Consumer>
        {value => <div>{value}</div>}
     </ThemeContext.Consumer>
    ```
- 有provider,显示provider提供的value，并且可以多层嵌套，始终取最近的provider提供的value.
    ```
        <ThemeContext.Provider value={props.value}>
            <ThemeContext.Consumer>
                {value => <div>{value}</div>}
            </ThemeContext.Consumer>
        </ThemeContext.Provider>
    ```
使用 context, 我们可以避免通过中间元素传递 props：
    ```
    function TestProvider (props) {
        return (
            <ThemeContext.Provider value={props.value}>
                <TestConsumer></TestConsumer>
                <TestClass />
            </ThemeContext.Provider>
        )
    }
    function TestConsumer (props) {

        return (
            <ThemeContext.Consumer>
                {value => <div>{value}</div>}
            </ThemeContext.Consumer>

        )
    }
    ```

> `Class.contextType`
```
    class MyClass extends React.Component {
    componentDidMount() {
        let value = this.context;
        /* 在组件挂载完成后，使用 MyContext 组件的值来执行一些有副作用的操作 */
    }
    componentDidUpdate() {
        let value = this.context;
        /* ... */
    }
    componentWillUnmount() {
        let value = this.context;
        /* ... */
    }
    render() {
        let value = this.context;
        /* 基于 MyContext 组件的值进行渲染 */
    }
    }
    MyClass.contextType = MyContext;
```
or
```
    class MyClass extends React.Component {
    static contextType = MyContext;
    render() {
        let value = this.context;
        /* 基于这个值进行渲染工作 */
    }
    }

```
给类组件加一个静态属性`contextType`指定某个context，就可以直接在生命周期和render中直接使用`this.context`访问到它的值。

> `Context.displayName` 

context 对象接受一个名为 displayName 的 property，类型为字符串。React DevTools 使用该字符串来确定 context 要显示的内容。

## 动态Context
对于上面的theme例子，使用动态值（dynamic values）后更复杂的用法：


