# Refs转发
> Ref转发是一项将ref自动地通过组件传递到其一子组件的技巧。对于大多数应用中的组件来说，这通常不是必需的。但是其对某些组件，尤其是可重用的组件库是很有用的。

## 转发refs到DOM组件
考虑这个渲染原生DOM元素button的FancyButton组件：
```
function FancyButton(props){
    return (
        <button className="FancyButton">
            {props.children}
        </button>
    )
}
```
React组件隐藏其他实现细节，包括其渲染结果。其他使用`FancyButton`的组件通常不需要获取内部的DOM元素`button`的ref。这样可以防止组件过度依赖其他组件的DOM结构。
虽然这种封装对于类似`FeedStory`或`Comments`这样的应用级组件是理想的，但其对`FancyButton`或`MyTextInput`这样的高可复用“叶”组件来说可能是不方便的。这些组件倾向于在整个应用中以一种类似常规DOM`button`和`input`的方式被使用，并且访问其DOM节点对管理焦点，选中或动画来说是不可避免的。
**Ref转发是一个可选特性，其允许某些组件接受ref，并将其向下传递（换句话说，转发发它）给子组件**
在下面的实例中，`FancyButton`使用`React.forwardRef`来获取传递给它的`ref`，然后转发到它渲染的DOM`button`:
```
const FancyButton = React.forwardRef((props,ref)=>(
    <button ref={ref} className="FancyButton">
        {props.children}
    </button>
))
// 你可以直接获取DOM button 的ref
const ref = React.createRef();
<FancyButton ref="ref">click me!</FancyButton>
```
这样，使用`FancyButton`的组件可以获取底层DOM节点的ref，并在必要时访问，就像其直接使用DOMbuttom一样。
逐步解析：
1. 我们通过调用`React.createRef()`创建了一个`React Ref`并将其赋值给了`ref`变量。
2. 我们通过指定`ref`为了JSX属性，将其向下传递给`<FancyButton ref={ref}/>`。
3. React传递ref给`forwardRef`内函数`(props,ref)=>...`，座位其第二个参数。
4. 我们向下转发该`ref`参数到`<button ref={ref}>`,将其指定为JSX属性。
5. 当ref挂载完成。`ref.current`将指向`<button>`DON节点。
注意：第二个参数`ref`只在使用`React。forwardRef`定义组件时存在。常规函数和class组件不接受`ref`参数,且props中也不存在`ref`。
Ref转发不限于DOM组件，你也可以转发refs到class组件实例中。

## 组件库维护者的注意事项
**当你开始在组件库中使用forwardRef时，你应当将其视为一个破坏性更改，并发布库的一个新的主版本**。这是因为你的库可能会有明显不同的行为（例如refs被分配给了谁，以及导出了什么类型），并且这样可能会导致依赖旧行为的应用和其他库崩溃。
出于同样的愿意，当`React.forwardRef`存在时有条件的使用它也是不推荐的：它改变了你的库的行为，并在升级React自身时破坏用户的应用。

## 在高级组件中转发refs
这个技巧对高阶组件（也被成为H0C）特别有用。让我们从一个输出组件props到控制台的HOC实例开始：
```
function logProps(WrappedComponent){
    class LogProps extends React.Component{
        componentDidUpdate(prevProps){
            console.log('old props:',prevProps)
            console.log('new props:',this.props)
        }
        render(){
            return <WrappedComponent {...this.props} />
        }
    }

    return LogProps
}
```
“logProps”HOC透传（pass through）所有的`props`到其包裹的组件，所以选结果将是相同的，例如，如果我们使用该HOC记录所有传递到Fancybutton组件的props：
```
function logProps(WrappedComponent){
    class LogProps extends React.Component{
        componentDidUpdate(prevProps){
            console.log('old props:',prevProps)
            console.log('new props:',this.props)
        }
        render(){
            return <WrappedComponent {...this.props} />
        }
    }

    return LogProps
}

class FancyButton extends React.Component{
    focus(){}
}

const MFancyButton = logProps(FancyButton);
```
上面示例有一点需要注意：refs将不会透传下去。这是因为`ref`不是prop属性。就像key一样，其被React做了特殊处理，如果你对应HOC添加ref，该ref将引用最外层的容器组件，而不是包裹组件。
这意味着我们FancyButton组件的refs实际上被挂到`LogProps`组件：
```
const ref = React.createRef();
// 我们导入的 FancyButton 组件是高阶组件（HOC）LogProps。
// 尽管渲染结果将是一样的，
// 但我们的 ref 将指向 LogProps 而不是内部的 FancyButton 组件！
// 这意味着我们不能调用例如 ref.current.focus() 这样的方法
<MFancyButton label="click me" handleClick={handleClick} ref={ref} />
```
幸运的是，我们可以使用`React.forwardRef`API明确地将refs转发到内部的`FancyButton`组件。`React.forwardRef`接受一个渲染函数，其接受`props`和`ref`参数并返回一个React及诶点。例如：
```
function logProps(Component){
    class LogProps extends React.Component{
        componentDidUpdate(prevProps){
            console.log('old props:',prevProps)
            console.log('new props:',this.props)
        }
        render(){
            const {forwardedRef,...res} = this.props;
            return <Component {...res}  ref={forwardedRef} />
        }
    }

    return React.forwardRef((props,ref)=>{
            return  <LogProps {...props}  forwardRef={ref} />  
    })
}
```




