# 与第三方库协同
> React可以用于任何web应用中。它可以被嵌入刀其他应用，且需要足以，其他的应用也可以敲入刀React中。

## 集成带有DOM操作的插件
React不理会React自身之外的DOM操作。它根据内部虚拟DOM来决定是否需要更新，而且如果同一个DOM节点被另一个库操作了。React会觉得困惑而且没有办法恢复。
这并不意味着React与其他操作DOM的方式不能结合，也不一定结合困难，只不过需要你去关注每个库所做的事情。
避免冲突的最简单方式就是防止React组件更新。你可以渲染无需更新的React元素，比如一个空的`<div/>`。

## 如果解决这个问题
一个用于通用的jQuery插件的wrapper。
添加一个ref到这个根DOM元素上，在componentDidMount中，我们能够获取它的引用这样我们就可以把它传递给jQuery插件了。
为了防止React在挂载之后去触碰这个DOM，我们会从`render()`函数中返回一个空的`<div/>`。这个`<div/>`元素既没有属性也没有子元素，所以React没有理由去更新它，使得jQery插件可以自由的管理这部分的DOM：
```
class SomePlugin extends React.Component {
    componentDidMount(){
        this.$el = $(this.el);
        this.$el = SomePlugin();
    }
    componentWillUnmount(){
        this.$el.SomePlugin('destroy')
    }

    render(){
        return <div ref={el=>this.el=el} />
    }
}

```
注意我们同时定义了`componentDidMount`和`componentWillUnmount`生命周期函数。许多jQuery插件绑定事件监听到DOM上，所以在`componentWillUnmount`中注销监听是很重要的。如果这个插件每没有提供一个用于清理的方法，你可能会需要自己来提供一个，为了避免内存泄露要记得吧所有插件注册监听都移除掉。

## 和其他视图库集成
得益于ReactDOM.render()的灵活性，React可以被嵌入到其他的应用中。
虽然React通常被用来在启动的时候加载一个单独根React组件到DOM上，`ReactDOM.render()`同样可以在UI的独立部分上多次调用，这些部分可以小到一个按钮，也可以大到一个应用。

## 利于用React替换基于字符串的渲染
在旧的web应用中有一个通用的模式就是使用一个字符串描述DOM块，并且通过类似的`html`方法插入到DOM中。代码库中的这种例子是非常适合映入React的。直接把基于字符串渲染写成React组件即可。
```
$("#container").html("<button id='btn'>Say Hello</button>")
$("#btn").click(function(){
    alert('Hello')
})
```
可以使用React组件重写：
```
function Button(){
    return <button id="btn" > Say Hello </button>
}

ReactDom.render(
    <Button />,
    document.getElementById('container'),
    function(){
        $('#btn').click(function(){
            alert('Hello!')
        })
    }
)
```
从这起你可以开始把更多的逻辑移动到组件中，并开始应用更多通用的React实践。例如，在组建中最好不要依赖id，因为一个组件可能会被渲染多次。相反的，我们会使用React事件系统并且直接注册click处理函数刀React的<Button>元素：
```
function Button(props){
    return <button onClick={props.onClick}> Say Hello</button>
}

function HelloButton(){
    function handleClick(){
        alert('hello')
    }

    return <Button onClick={handleClick} />
}

ReactDOM.render(
    <HelloButton />,
    document.getElementById('container'),
)
```
只要你喜欢你可以有不限数量的这种独立组件，并且使用`ReactDOM.render()`吧他们渲染到不同的容器中。逐渐的，随着你把越来越多的应用转化到React，你就可以吧他们结合成更大的组件，并且吧`ReactDOM.render`的调用移动到更上层的结构。

## 把React嵌入到Backbone视图
Backbone视图通常使用HTML字符串，或者产生字符串的模板函数，来创建DOM元素的内容，这个过程，同样的可以通过渲染一个React组件来替换掉。
如下，我们会创建一个名为ParagraphView的Backbone视图。他会重载Backbone的render（）函数来渲染一个React`<Paragraph/>`组件到Backbone（this.el）提供的DOM元素中，同样使用`ReactDOM.render()`:
```
function Paragraph(props) {
  return <p>{props.text}</p>;
}

const ParagraphView = Backbone.View.extend({
  render() {
    const text = this.model.get('text');
    ReactDOM.render(<Paragraph text={text} />, this.el);
    return this;
  },
  remove() {
    ReactDOM.unmountComponentAtNode(this.el);
    Backbone.View.prototype.remove.call(this);
  }
});
```
在remove方法中我们也需要调用ReactDOM.unmountComponentAtNode()以便在它解除的时候React清理组件树相关的事件处理的注册和其他资源。
当一个组件在React树中从内部删除的时候，清理工作是自动完成；但是因为我们现在手动（非React）移除整个树，我们必须手动调用这个方法。

## 和Model层集成
虽然通常是推荐使用单向数据流动的，例如React state，Flux或者Redux。React也可以使用一个其他框架和库的Model层。

## 在React组件中使用Backbone的Model
在React组件中使用Backbone的model和collection最简单的方法就是监听多种变化事件并且手动强制触发一个更新。
负责渲染model的组件会监听change事件，而负责渲染collection的组件需要监听add和remove事件。在这两种情况中，调用this.forceUpdate()来使用心得数据重新渲染组件。
```
class Item extend React.Component{
    constructor(props){
        super(props)
        this.handleChange=this.handleChange.bind(this);
    }
    handleChange(){
        this.forceUpdate()
    }
    componentDidMount(){
        this.props.model.on('change',this.handleChange)
    }
    componentWillUnmount(){
        this.props.model.off('change',this.handleChange)
    }
    render(){
        return <li>{this.props.model.get('text')}</li>
    }
}
class List extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
  }

  handleChange() {
    this.forceUpdate();
  }

  componentDidMount() {
    this.props.collection.on('add', 'remove', this.handleChange);
  }

  componentWillUnmount() {
    this.props.collection.off('add', 'remove', this.handleChange);
  }

  render() {
    return (
      <ul>
        {this.props.collection.map(model => (
          <Item key={model.cid} model={model} />
        ))}
      </ul>
    );
  }
}
```

## 从model提取数据

我们会链接一个 NameInput React 组件到一个 Backbone model，并且每当输入框变化时更新它的 firstName 属性：
```
function NameInput(props) {
  return (
    <p>
      <input value={props.firstName} onChange={props.handleChange} />
      <br />
      My name is {props.firstName}.
    </p>
  );
}

const BackboneNameInput = connectToBackboneModel(NameInput);

function Example(props) {
  function handleChange(e) {
    props.model.set('firstName', e.target.value);
  }

  return (
    <BackboneNameInput
      model={props.model}
      handleChange={handleChange}
    />

  );
}

const model = new Backbone.Model({ firstName: 'Frodo' });
ReactDOM.render(
  <Example model={model} />,
  document.getElementById('root')
);
```
你可以通过在生命周期方法中订阅其更改并，并选择性地，拷贝数据到本地 React state，来将 React 用于任何 model 库。