# Refs and the DOM
> Refs提供了一种方式，允许我们访问DOM节点或者render方法中创建React元素。
在经典的React数据流中，`props`是父组件与子组件交互的唯一方式。要修改一个子组件，你需要使用新的props来重新渲染它。但是，在某些情况下，你需要在典型数据流之外强制修改子组件。被修改的子组件可能是一个React组件的实例，也可能是一个DOM元素。对于这两种情况，React都提供了解决方法。
## 何时使用Refs
下面几个适合使用refs的情况：
- 管理焦点，文本选择或媒体播放
- 触发强制动画
- 集成第三方DOM库
避免使用refs来做任何可以用过声明书实现来完成的事情。
举个例子，避免在dialog组件里暴露`open()`和`close`方法，最好传递`isOpen`属性。
 ## 勿过度使用Refs
 你可能首先会想到使用refs在你的app中“让事情发生”。如果是这种情况，请花一点事件，认真在考虑以下state属性应该被那排在那个组件层级中。通常让高的组件层级拥有整个state，是更加恰当的。
 ## 创建Refs
 Refs是使用`React.createRefs`创建的，并通过`ref`属性附加到React元素上。在构造组件时，通常将Refs分配给实例属性，以便可以在整个组件中引用它们。
 ```
 class MyComponent extends React.Component {
     constructor(props){
         super(props)
         this.myRef  = React.createRefs();
     }
     render(){
         return <div ref={this.myRef} />
     }
 }
 ```
 ## 访问Refs
 当ref被传递给`render`中元素时，对该节点的引用可以在ref的`current`属性中被访问。
 ```
 const node = this.myRef.current;
 ```
 ref的值根据节点类型而有所不同：
 - 当`ref`属性用域HTML元素时，构造函数使用`React.createRefs`创建的 `ref`接受底层DOM元素作为其`current`属性。
 - 当`ref`用于自定义class组件时候，`ref`对象接受组件的挂载实例作为其`current`属性。
 - 你不用在函数组件上使用`ref`属性，因为它们没有实例。 

 React会在组件挂载时给`current`属性传入DOM元素，并且在组件卸载时传入`null`值。`ref`会在`componentDIdMount`和`componentDidUpdate`生命周期钩子出发前更新。

### 为class组件增加Ref
如果我们想包装`CustomTextInput`,来模拟它挂载之后立即被点击的操作。我们可以使用ref来获取整个自定义的input组件并手动调用它的focusTextInput方法：
```
class AutoFocusTextInput extends React.Component{
    constructor(props){
        super(props)
        this.textInput = React.createRefs()
    }
    componentDIdMount(){
        this.textInput.current.focusTextInput()
    }
    render(){
        return <CustomTextInput ref={this.textInput} / >
    }
}
```
请注意，这尽在组件声明为class时才有效。

### Refs与函数组件
默认情况下。你不能在函数组件上使用ref属性，因为它们没有实例：
如果要在函数组件中使用`ref`，你可以使用`forwardRef`(可与`useImperativeHandle`结合使用)，或者可以将改组件转为class组件.
不管怎样，你可以在函数组件内部使用ref，只要它指向一个DOM元素或者class组件。
- `useRef`:
```
function CustomTextInput(props) {
  // 这里必须声明 textInput，这样 ref 才可以引用它
  const textInput = useRef(null);

  function handleClick() {
    textInput.current.focus();
  }

  return (
    <div>
      <input
        type="text"
        ref={textInput} />
      <input
        type="button"
        value="Focus the text input"
        onClick={handleClick}
      />
    </div>
  );
}
```
useRef返回一个可变的ref对象，其`.current`属性被初始化为传入的参数`(initialValue)`。返回的ref对象在整个生命周期内保持不变。

2. `forwardRef`解决textInput不是dom元素而是组件，转发ref。
```
const textInput = forwardRef((props,ref)=>{
    return <input ref={ref}></input>
})
function TextInputWithFocusButton(){
    const inputEl = useRef();
    const onButtonClick= () => {
        inputEl.current.focus();
    }

    return (
        <>
        <TextInput ref={inputEl} />
        <button onClick={onButtonClick}>按钮</button> 
        </>
    )
}
```

3. useImperativeHandle:当我不想把整个子组件暴露给父组件，只是提供父组件需要的方法或者值得时候：
```
const textInput = forwardRef((props,ref)=>{
    const inputEl  = useRef();
    useImperativeHandle(ref,()=>({
        focus:()=>{
            inputEl.current.focus()
        }
    }))

    return <input  ref="inputEl" />
})
```

4. 回调Ref(`useCallback`):回调得方式可以把ref得变化通知父组件。
```
function TextInputWithFocusButton(){
    const {value,setValue} = useState("");
    const inputEl = useCallback(node=>{
        console.log(node)
        // 设置state.value
    },[])

    return (
        <>
            <div>{value}</div>
            子组件：<TextInput  ref={inputEl}/>
        </>
    )
}
```
