# 静态类型检查
> 像`Flow`和`TypeScript`等这些静态类型检查器，可以在运行前识别某些类型的问题。它们还可以通过增加自动补全等功能来改善开发者的工作流程。处于这个原因，我们建议在大型代码库中使用Flow或TypeScript来代替`PropTypes`。

## Flow
`Flow`是一个针对Javascript代码的静态类型检测器。Flow由faceboox开发，经常与React一起使用。Flow通过特殊的类型语法为变量，函数，以及React组件提供注解，帮助你尽早的发现错误。
完成以下步骤，便可以开始使用Flow：
- 将Flow添加到你的项目依赖中
- 确保编译后的代码去除了Flow语法
- 添加类型注解并且运行Flow来检查它们

### 在项目中添加Flow
首先进入项目的根目录，然后安装Flow
```
npm install --save-dev flow-bin
```
接下来，将 flow 添加到项目 package.json 的 "scripts" 部分，以便能够从终端命令行中使用它：
```
 "scripts": {
    "flow": "flow",
    // ...
  },
```
如果你使用npm，执行：
```
npm run flow init
```
这条命令将生成你需要提交的flow配置文件。

### 从编译后的代码中去除Flow语法
Flow 通过这种类型注释的特殊语法扩展了 JavaScript 语言。但是，浏览器不能够解析这种语法，所以我们需要确保它不会被编译到在浏览器执行的 JavaScript bundle 中。

具体方法取决于你使用的 JavaScript 编译工具。

#### Create React App
如果你的项目使用的是 Create React App，那么 Flow 注解默认会被去除，所以在这一步你不需要做任何事情。
#### babel
> 注意：这些说明不适用于使用 Create React App 的用户。虽然 Create React App 底层也使用了 Babel，但它已经配置了去除 Flow。如果你没有使用 Create React App，请执行此步骤。
如果你得项目配置了Babel，你需要为Flow安装一个特殊preset.
如果你使用npm，执行：
```
npm install --save-dev @babel/preset-flow
```
接下来将 flow preset 添加到你的 Babel 配置 配置中。例如，如果你通过 .babelrc 文件配置 Babel，它可能会如下所示：
```
{
  "presets": [
    "@babel/preset-flow",
    "react"
  ]
}
```
这将让你可以在代码中使用 Flow 语法。
#### 其他构建工具设置
如果没有使用 Create React App 或 Babel 来构建项目，可以通过 flow-remove-types 去除类型注解。

### 运行Flow
如果你使用npm，执行：
```
npm run flow
```
输出信息如下就是正确的：
```
No errors!
✨  Done in 0.17s.
```
## 添加Flow类型注释
默认情况下，Flow仅检查包含此注释的文件：
```
// @flow
```
通常，它位于文件的顶部。试着将其添加到项目的某些文件中，然后运行`npm run flow`来查看是否已经发现一些问题。
通过 Flow 来检查全部文件对于现有的项目来说，可能导致大量修改，但对于希望完全集成 Flow 的新项目来说开启这个选项比较合理。 
[flow 文档](https://flow.org/en/)

## TypeScript 
TypeScript是一种微软开发的编程语言。它是javascript的一个类型超集，包含独立的编译器。作为一种类型语言，TypeScript可以在构建时发现bug和错误，这样程序运行时就可以便面此类错误。
完成以下步骤，便可开始使用 TypeScript：

- 将 TypeScript 添加到你的项目依赖中。
- 配置 TypeScript 编译选项
- 使用正确的文件扩展名
- 为你使用的库添加定义

有兴趣的可以绕道TypeScript篇或者访问 [官方文档](https://www.tslang.cn/docs/home.html)

## 在Create React App 中使用TypeScript
Create React App 中内置了对TypeScript的支持。
需要创建一个使用TypeScript的新项目，在终端运行：
```
npx create-react-app my-app --template typescript
```

## 添加TypeScript到现有的项目中
这一切都始于在终端中执行的一个命令。
如果你使用yarn:
```
yarn add --dev typescript
```
如果你使用npm，执行：
```
npm install --save-dev typescript
```
安装TypeScript后我们就可以使用`tsc`命令。在配置编译器之前，先将`tsc`添加到package.json中的“scripts”部门：
```
{
  // ...
  "scripts": {
    "build": "tsc",
    // ...
  },
  // ...
}
```
## 配置TypeScript编译器
没有配置项，编译器提供不了任何帮助。在 TypeScript 里，这些配置项都在一个名为 tsconfig.json 的特殊文件中定义。可以通过执行以下命令生成该文件：
```
npx tsc --init
```
tsconfig.json 文件中，有许多配置项用于配置编译器。
通常情况下，你不希望将编译后生成的 JavaScript 文件保留在版本控制内。因此，应该把构建文件夹添加到 .gitignore 中。

## 文件扩展名
在React中，你的组件文件大多数使用`.js`作为扩展名。在TypeScript中，提供两种文件扩展名：
`.ts`是否默认的文件扩展名，而`.tsx`是一个用于包含`jsx`代码的特殊扩展名。

## 运行TypeScript
```
npm run builds
```
## 类型定义
为了能够显示来自其他包的错误和提示，编译器依赖于声明文件。声明文件提供有关库的所有类型信息。这样，我们的项目就可以用上像 npm 这样的平台提供的三方 JavaScript 库。

Bundled - 该库包含了自己的声明文件。这样很好，因为我们只需要安装这个库，就可以立即使用它了。要知道一个库是否包含类型，看库中是否有 index.d.ts 文件。有些库会在 package.json 文件的 typings 或 types 属性中指定类型文件。

DefinitelyTyped - DefinitelyTyped 是一个庞大的声明仓库，为没有声明文件的 JavaScript 库提供类型定义。这些类型定义通过众包的方式完成，并由微软和开源贡献者一起管理。例如，React 库并没有自己的声明文件。但我们可以从 DefinitelyTyped 获取它的声明文件。只要执行以下命令。
```
# yarn
yarn add --dev @types/react

# npm
npm i --save-dev @types/react
```

**局部声明** 有时，你要使用的包里没有声明文件，在 DefinitelyTyped 上也没有。在这种情况下，我们可以创建一个本地的定义文件。因此，在项目的根目录中创建一个 declarations.d.ts 文件。一个简单的声明可能是这样的：
```
declare module 'querysting' {
    export function string(val:object):string
    export function string(val:string):object
}
```
