## 严格模式
> `StrictMode`是一个用来图突出显示应用程序中潜在问题的工具。和`Fragment`一样，`StrictMode`不会渲染任何可见的UI。他为其后台元素触发额外的检查和警告。严格模式检查仅在开发模式下运行；它们不会影响生产构建。

启用严格模式，例如：
```
import React from 'react';
function ExampleApplication() {
  return (
    <div>
      <Header />
      <React.StrictMode>
        <div>
          <ComponentOne />
          <ComponentTwo />
        </div>
      </React.StrictMode>
      <Footer />
    </div>
  );
}
```
在上述的示例中，不会对 Header 和 Footer 组件运行严格模式检查。但是，ComponentOne 和 ComponentTwo 以及它们的所有后代元素都将进行检查。
`StrictMode`针对React进行检查：
- 识别不安全的生命周期
- 关于使用过时的字符串refAPI的警告
- 关于使用废弃的findDOMNode方法的警告
- 检查意外的副作用
- 检查过时的contentAPI

## 识别不安全的生命周期
这里的“不安全”不是指真正意义上的不安全，而是指经常被误解和滥用，并且在异步渲染中，潜在误用的可能性更大，所以在后续React版本中会被加上`UNSAFE_`前缀的API。而使用这些生命周期的代码在 React 的未来版本中更有可能出现 bug，尤其是在启用异步渲染之后。所以称之为不安全的生命周期：
- componentWillMount
- componentWillReceiveProps
- componentWillUpdate

## 过时的refAPI
以前，React提供了两种管理refs的方式：
1. 字符串Ref API
2. 回调函数API
3. `React.createRef`
比较：
- string ref 不可组合（React.createRef也不行）:即子组件内部使用过了ref属性绑定过了一个由父组件传进来的组件，父组件里对这个组件的绑定的ref就失效了。
```
class Parent extends React.Component {
    componentDidMount () {
        console.log(this.refs)
    }
    render () {
        const { children } = this.props;
        return <div>
            {children.map((child,index)=>React.cloneElement(child,{
                ref:"childref"+index,
                key:index
            }))}
        </div>

    }
}

class App extends React.Component {
    componentDidMount () {
        console.log(this.Divref)
        console.log(this.refs)
    }
    render () {
        this.Divref = React.createRef();
        return <Parent >
            <div ref="appdiv">app</div>
            <div ref={this.Divref}>app</div>
        </Parent>
    }
}
```
如上，App组件中打印的都是空，而在Parent中能打印出来。

- string ref的所有者，由当前执行的组件决定，而不是设置的组件。例如在`render props`中。
```
class Parent extends React.Component {
    componentDidMount () {
        console.log(this.refs)
        console.log(this.Divref)
    }
    render () {
        const { render } = this.props;

        return <div>
            {render()}
        </div>

    }
}

class App extends React.Component {
    constructor(props){
        super(props)
        this.renderProp = this.renderProp.bind(this)
    }
    componentDidMount () {
        console.log('-------------- app componentDidMount --------------')
        console.log(this.Divref)
        console.log(this.refs)
    }
    renderProp () {
        this.Divref = React.createRef();
        return <React.Fragment>
            <div ref="appdiv">app1</div>
            <div ref={this.Divref}>app2</div>
        </React.Fragment>
    }
    render () {
        return <Parent render={this.renderProp} >
        </Parent>
    }
}
```
输出：
```
{appdiv: div}
undefined
-------------- app componentDidMount --------------
{current: div}
{}
```
3. string ref 不适用于Flow之类的静态分析。Flow不能猜测框架可以使字符串ref“出现”在react上的神奇效果，以及它的类型（可能有所不同）。回调引用比静态分析更友好。
4. string ref 强制React跟踪当前正在执行的组件。这是有问题的，因为它使react模块处于有状态，并在捆绑中复制react模块时导致奇怪的错误。在 reconciliation 阶段，React Element 创建和更新的过程中，ref 会被封装为一个闭包函数，等待 commit 阶段被执行，这会对 React 的性能产生一些影响。
5. 以上问题使用回调函数形式会更好。

这也是为什么字符串ref称为过时的原因。

## 关于使用废弃的 findDOMNode 方法的警告
React支持用`findDOMNode`来在给定class实例的情况下，在树种搜索DOM节点。通常不需要这么做，因为可以使用ref绑定DOM节点。
`findDOMNode`也可用于class组件，但它违反了抽象原则，他是的父组件需要单独渲染子组件。会产生重构危险，你不能更改组件的实现细节，因为父组件可能正在访问DOM节点。`findDOMNode`只返回仪狄格子节点，但是使用Fragments,组件可以渲染多个DOM节点。
`findDOMNode`是一个只读一次的api。调用该方法只会返回第一次查询的结果。如果子组件渲染了不同的节点，则无法跟踪此更改。因此`findDOMNode`仅在组件返回单个且不可变的DOM节点时才有效。
所以，使用ref来代替这个api更好一些。

## 检查意外的副作用
从概念上讲，React分两个阶段工作：
- **渲染**阶段会确定需要进行那些更改，比如DOM。在此阶段，React调用`render`,然后将结果与上次渲染结果进行比较。
- **提交**阶段发生在当React应用变化时。（对于 React DOM 来说，会发生在React插入，更新及删除DOM节点的时候。）在此阶段，React还会调用`componenetDidMount`和`componentDidUpdate`之类的生命周期方法。
提交阶段通常会很快，但渲染过程可能很慢。因此，即将推出的concurrent模式（默认情况下未启用）将渲染工作分解未多个部分，对任务进行暂停和恢复操作以避免阻塞浏览器。这意味React可以在提交之前多次调用渲染阶段生命周期方法。或者在不提交的情况下调用它们（由于出现错误或更高优先级的任务使其中断）。
渲染阶段的生命周期包括class组件的以下方法：
- `constructor`
- `componentWillMount`(or `UNSAFE_componentWillMount`)
- `componentWillReceiveProps`(or `UNSAFE_componentWillReceiveProps`)
- `componentWillUpdate`(or `UNSAFE_componentWillUpdate`)
- `getDerivedStateFromProps`
- `shouldComponentUpdate`
- `render`
- `setState`

因为上述方法能会被多次调用，所以不要在他们内部编写副作用相关的代码，这个很重要。忽略此规则可能会导致各种问题的产生，包括内存泄漏和出现无限的应用程序状态。并且这些很问题很难发现，因为它们通常具有非确定性。
严格模式不能自动检测到你的副作用，但它可以帮助你发现它们，使她们更具有确定性。

## 检查过时的context API
过时的context API 容易出错，将在未来的主要版本中删除。在所有16.x版本中仍然有效，但在严格模式下，将显示警告。

# 使用PropTypes进行类型检查
随着你的应用程序不断增长，你可以通过类型检查捕获大量错误。对于某些应用程序来说，你可以使用`Flow`或者`TypeScript`等javascript扩展来对整个应用程序做类型检查。但是即使你使用这些扩展来对整个应用程序做类型检查。但即视你不适用这些扩展。React也内置了一些类型检查按功能。要在组件的props上进行类型检查，你只需要配置特定的`propstypes`属性：
```
import PropTypes from 'prop-types'
class Greeting extends React.Component{
    render(){
        return (
            <h1>hello,{this.props.name}</h1>
        )
    }
}
Greeting.propstypes = {
    name: propstypes.string
}
```
propstypes提供了一系列验证器，可用于确保组件接收到的数据类型是有效的。在本例中，我们使用了propTypes.string。当传入的prop值类型不正确时，Javascript控制台将会显示警告。出于性能方面的考虑，`propTypes`只在开发模式下进行检查。
## PropTypes
不同验证器的例子：
```
MyComponent.propTypes = {
    // 你可以将属性声明为js的原生类型
    optionalArray: PropTypes.array,
    optionalBool: PropTypes.bool,
    optionalFunc: PropTypes.func,
    optionalNumber: PropTypes.number,
    optionalObject: PropTypes.object,
    optionalString: PropTypes.string,
    optionalSymbol: PropTypes.symbol,
    // 任何可以被渲染的元素 （包括数字 字符串 元素 和数组）
    optionalNode:PropTypes.node,
    // React 元素
    optionalElement:PropTypes.element ,
    // 一个React元素的类型（即MyComponent）
    optionalElementType: PropTypes.elementType,
    // 你也可以申明prop为类的实例，这里使用
    // JS的instanceof操作符
    optionalMessage:PropTypes.instanceof(Message),
    // 你可以让prop只能是指定的值，指定他为枚举类型
    optionalEnum:PropTypes.oneOf(['new','Photos']),
    // 一个对象可以是几种 类型中的任意一个类型
    optionalUnion:PropTypes.oneOfType([
        PropTypes.string,
        PropTypes.number,
        PropTypes.instanceof(Message)
    ])
}

```



