## Web Components with React
> React 和 `Web Components`为了解决不同问题而生.Web Components 为了可复用提供了强大的封装，而React则提供了声明式的解决方案。使DOM与数据保持同步。两者旨在互补。作为开发人员，可以自由选择Web Components中使用React，或者在React中使用Web Components，或者两者共存。

大多数开发在使用React的时候，不使用Web Components，但你可能会需要使用，尤其是在使用 Web Components编写的第三方UI组件时。

## 在React中使用Web Components
```
class HelloMessge extends React.Components{
    render(){
        return (
            <div> Hello ，,<x-search> { this.props.name } <x-search/> </div>
        )
    }
}
```
> Web Components 通常暴露的是命令式 API。例如，Web Components 的组件 video 可能会公开 play() 和 pause() 方法。要访问 Web Components 的命令式 API，你需要使用 ref 直接与 DOM 节点进行交互。如果你使用的是第三方 Web Components，那么最好的解决方案是编写 React 组件包装该 Web Components。Web Components 触发的事件可能无法通过 React 渲染树正确的传递。 你需要在 React 组件中手动添加事件处理器来处理这些事件。

常见的误区是在 Web Components 中使用的是 class 而非 className。

```
function BrickFlipbox() {
  return (
    <brick-flipbox class="demo">
      <div>front</div>
      <div>back</div>
    </brick-flipbox>
  );
}
```

## 在Web Components中使用React 
```
class XSearch extends HTMLElement {
  connectedCallback() {
    const mountPoint = document.createElement('span');
    this.attachShadow({ mode: 'open' }).appendChild(mountPoint);

    const name = this.getAttribute('name');
    const url = 'https://www.google.com/search?q=' + encodeURIComponent(name);
    ReactDOM.render(<a href={url}>{name}</a>, mountPoint);
  }
}
customElements.define('x-search', XSearch);
```
> 注意：如果使用 Babel 来转换 class，此代码将不会起作用。请查阅该 issue 了解相关讨论。 在加载 Web Components 前请引入 custom-elements-es5-adapter 来解决该 issue。


