> React是React库的入口。如果你通过使用`<script>`标签的方式来加载React，则可以通过`React`全局变量对象来获得React的顶层API。但你使用es6与npm时，可以通过编写`import React from 'react'`来引入它们。当你使用ES5与npm时，则可以通过编写`var React = require('react')`来引入它们。

# 概览
## 组件
使用React组件可以将ui拆分为独立且复用得代码片段，每部分都可独立维护。你可以通过`React.Component`或者`React.PureComponent`来定义React组件。
如果你不使用ES6得class，则可以使用`create-react-class`模块来替代。

## 创建React元素
使用JSX来编写你得UI组件。每个JSX元素都是调用`React.createElement()`的语法糖。一般来说，如果你使用了JSX，就不需要调用以下方法了。
- createElement()
- createFactory()

## 转换元素
`React`提供了几个用于操作元素的API：
- cloneElement()
- isValidElement()
- React.Children

## Fragments
`React`还提供了用于减少不必要嵌套的组件
- `React.Fragment`

## Refs
- React.createRef()
- React.forwardRef()

## Suspense
Suspense使得组件可以“等待”某些操作结束后，再进行渲染。目前，Suspense仅支持的使用场景是：`通过React.lazy动态加载组件`。
- React.lazy
- react.Suspense

## Hook
Hook是React 16.8的新增特性。它可以让你在不编写class的情况下使用state以及其他的React特性。
- 基础Hook
    - useState
    - useEffect
    - useContext
- 额外的Hook
    - useReducer
    - useCallback
    - useMemo
    - useRef
    - useImperativeHandle
    - useLayoutEffect
    - useDebugValue

## 参考
### React.Component
`React.Component`是使用`ES classes`方式定义React组件的基类：
```
class Greeting extends React.Component{
    render(){
        return <h1>hello</h1>
    }
}
``` 
### React.PureComponent
`React.PureComponent`与`React.Component`很相似。两者的区别在于`React.Component`并未实现`shouldComponentUpdate()`，而`React.PureComponent`中以浅层对比prop和state的方式来实现该函数。
如果赋予React组件相同的props和state，render()函数会渲染相同的内容，那么在某些情况下使用`React.PureComponent`可提高性能。
> `React.PureComponent`中得`shouldComponentUpdate`仅作对象的浅层比较。如果对象中包含复杂的数据结果，则可能因为无法检查深层的差别，产生错误的比对结果。仅在你的props和state较为简单时，才使用`React.PureComponent`,或者在深层数据结果发生变化时调用`forceUpdate()`来确保组件被正确的更新。你也可以考虑使用`immutable对象`加速嵌套数据的比较。此外，`React.PureComponent`中的`shouldComponentUpdate()`将跳过所有子组件树的prop更新。因此，请确保所有的组件也都是“纯”的组件。

## React.memo
```
    const MyComponent = React.memo(function MyComponent(props){})
```
`React.memo`为`高阶组件`，它与`React.PureComponent`非常相似，但只适用于函数组件，而不适用于class组件，
如果你的函数组件给定相同的props的情况下渲染相同的结果，那么你可以通过将其包装在`React.memo`中调用，以此通过记忆组件渲染结果得方式来提高组件得性能表现。这意味着在这种情况下，React将跳过渲染组件的操作并直接复用最近一次渲染的结果。
`React.memo`仅检查props变更。如果函数组件被`React.memo`包裹，且其实现中拥有`usestate`和`useContext`的Hook，当context发生变化时，它仍然会重新渲染。
默认情况下其只会对复杂对象做浅层对比，如果你想要控制对比过程，那么请将自定义的比较函数通过第二个参数传入来实现。
```
function MyComponent(props){}
function areEqual(prevProps,nextProps){
    /*
    如果把nextProps传入render方法得返回结果与将nextProps传入render方法返回结果返回一致则返回true,
    否则返回 false
    */
}
export default React.mome(MyComponent,areEqual)
```
此方法仅作为**性能优化**的方式而存在。但请不要依赖它来组织渲染，因为这会产生bug。
> 注意：与class组件中`shouldComponentUpdate`方法不同的是，如果props相等，`areEqual`会返回`true`；如果不相等，则返回`false`。这与`shouldComponentUpdate`方法的返回值相反。

## createElement()
```
React.createElement(
    type,
    [props],
    [...children]
)
```
创建并返回指定类型得新`React元素`。其中的类型参数既可以是标签名字符串（如果`div`和`span`），也可以是`React组件`类型（class组件或函数组件），或是`React Fragment`类型。
使用`JSX`编写的代码将会转换成使用`React.createElement()`的形式。如果使用`jsx`方式，那么一般来说就不需要直接调用`React.createElement()`.请查阅不使用jsx。

## cloneElement
```
React.cloneElement({
    element,
    [props],
    [...children]
})
```
以`element`元素为样板克隆并返回新的React元素。返回元素的props是将新的props与原始元素的props浅层合并后的结果。新的子元素将取代现有的子元素，而来自原始的元素的`key`和`ref`将被保留。
`React.cloneElement`几寣等同于：
```
<element.type {...element.props} {...props}>
{children}
</element.type>
```
但是，这也保留了组件的`ref`.这意味着当通过`ref`获取子节点时，你将不会意外地从你祖先节点上窃取它。相同地`ref`将添加到克隆后地新元素中。
引入此API是为了替换已经弃用地`React.addons.cloneWithProps()`。

## createFactory()
```
React.createFactory(type)
```
返回用于生成指定类型地React元素地函数。与`React.createElement`相似地是。类型参数既可以是标签名字符串。也可以是React组件类型，或是`React Fragment`类型。
此辅助函数已废弃，建议使用JSX或直接调用`React.createElement`来代替它。
如果你使用JSX，通常不会直接调用`React.createFactory`。

## isValidElement()
```
React.isValidElement(object)
```
验证对象是否为React元素，返回值为true或者false。

## React.Children
`React.Children`提供了用于处理`this.props.children`不透明数据结构地实用方法。

## React.Children.map
```
React.Children.map(children,function[(thisArg)])
```
在`children`里每个直接子节点上调用一个函数，并将this设置为`thisArg`.如果`children`是一个数组。它将被遍历并为数组中地每个子节点调用该函数。如果子节点为null或是undefined，则此方法将返回null或者undefined，而不会返回数组。

> 注意：如果children是一个Fragment对象，它将被视为了一个单一节点地情况处理，而不会被遍历。

## React.Children.forEach
```
React.Children.forEach(children,function[(thisArg)])
```
与`React.Children.map()`类似，但它不会返回一个数组。

## React.Children.count
```
React.Children.count(children)
```
返回`children`中组件的总数量，等同于通过`map`或`forEach`调用回调函数的次数。

## React.Children.only
```
React.Children.only(children)
```
验证`children`是否只有一个子节点（一个React元素），如果有则返回它，否则此方法会抛出错误。

## React.Children.toArray
```
React.Children.toArray(children)
```
将`children`这个复杂的数据结构以数组的方式扁平开并返回，并为每个子节点分配一个key。当你想要在渲染函数中操作子节点的集合时，他会非常实用，特别是当你想要在向下传递`this.props.children`之前对内容重新排序或获取子集时。

## React.Fragment
`React.Fragment`组件能够在不额外创建DOM元素的情况下，让`render`方法中返回多个元素。
```
    render(){
        return (
            <React.Fragment>
            Some text.
            <h2>A heading</h2>
            </React.Fragment>
        )
    }
```
你也可以实用其简写的语法`<></>`。

## React.createRef
`React.createRef`创建一个能够通过ref属性附加到React元素的`ref`。
```
    class MyComponent extends React.Component {
        constructor(props) {
            super(props);

            this.inputRef = React.createRef();
        }

        render() {
            return <input type="text" ref={this.inputRef} />;
        }

        componentDidMount() {
            this.inputRef.current.focus();
        }
    }
```

## React.forwardRef
`React.forwardRef`会创建一个React组件，这个组件能够将其接收的`ref`属性转发到其组件树下的另一个组件中。这种技术并不常见，但是以下两种场景中也别有用：
- 转发refs到DOM组件
- 在高级组件中转发refs
`React.forwardRef`接收渲染函数作为参数。React将使用`props`和`ref`作为参数来调用此函数。此函数应返回React节点。
```
    const FancyButton = React.forwardRef((props,ref)=>(
        <button ref={ref} className="FancyButton">
            {props.children}
        </button>
    ))
    const ref = React.createRef();
    <FancyButton ref={ref}>click me!</FancyButton>
```
在上述的示例中，React会将`<FancyButton ref={ref}>`元素的`ref`作为第二个参数传递给`React.forwardRef`函数中的渲染函数。该渲染函数会将`ref`传递给`<button ref={ref}>`元素。
因此，当React附加了ref属性之后，`ref.current`将直接指向`<button>`DOM元素实例。

## React.lazy
`React.lazy`允许你定义一个动态加载的组件。这有助于缩减bundle的体积，并延迟加载在初次渲染时未用到的组件。
你可以在`代码分割文档`中学习如何使用它。
```
const SomeComponent = React.lazy(()=>import('./SomeComponent'));
```
请注意，渲染`lazy`组件依赖该组件渲染树上层的`<React.Suspense>`组件。这是指定加载指示器的方式。
> 注意：使用`React.lazy`的动态引入特性需要js环境支持Promise。在IE11及以下版本的浏览器中需要引入polyfill来使用该特性。

## React.Suspense
`React.Suspense`可以指定加载指示器（loading indicator），以防其组件树中的某些子组件尚未具备渲染条件。目前，懒加载组件是`<React.Suspense>`支持的唯一用例：
```
    // 该组件是动态加载的
    const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));

    function MyComponent() {
    return (
        // 显示 <Spinner> 组件直至 OtherComponent 加载完成
        <React.Suspense fallback={<Spinner />}>
        <div>
            <OtherComponent />
        </div>
        </React.Suspense>
    );
    }
```
它已经被收录在我们的代码分割指南中。请注意，`lazy`组件可以位于`Suspense`组件书的胜出 ———— 它不必包装树中的每一个延迟加载组件。最佳实践是将`<Suspense>`置于你想展示加载指示器的位置，而`lazy()`则可以被放置于任何你想要做代码分割的地方。
虽然目前尚未支持其他特性，但是未来我们计划让`Suspense`支持包括数据获取在内的更多场景。
