# drone
## 什么是drone
> Drone 是一个基于 Docker 的云原生的持续集成/部署工具,能支持四种 git 托管服务（github, gitlab, gogs, gitea) 而 drone-server 预先知晓了对应托管服务的 API，drone 的很多功能比如拉取 git repo list/add webhook to repo 都是通过这些 API 完成的。

## 前期准备
首先准备好服务器（也可以本地搭建），其次了解一些基础的docker操作和linux命令。因为此次是基于阿里云服务器进行，所以本地搭建不做介绍。

- 服务器： 阿里云（1核2G） centOS 7.7.1908
- mysql：5.7 （5.7及以上，低版本会产生gogs报错主索引长度不够 Specified key was too long; max key length is 764 bytes  ）
- drone/drone:1.0.0-rc.5  #关联git仓库，解析yml 注入变量
- drone/drone-runner-docker:1.0.1 #运行yml解析的drone流水线

## 安装drone
1. 拉取镜像。
    ```
    docker pull drone/drone:1.0.0-rc.5
    docker pull drone-runner-docker:1.0.1
    ```
2. 网上大多数据采用的docker-compose（详情直接搜gogs+drone）,但是我们这里采用分步搭建。
   ```
        docker run   \
        --publish=3000:80   \
        --volume=/opt/data:/data   \
        --env=DRONE_OPEN=true  \
        --env=DRONE_GIT_ALWAYS_AUTH=false  \
        --env=DRONE_SERVER_HOST=drone.mydomain.club  \
        --env=DRONE_DEBUG=true  \
        --env=DRONE_SERVER_PROTO=http  \
        --env=DRONE_PROVIDER=gogs  \
        --env=DRONE_GOGS=true  \
        --env=DRONE_GOGS_SERVER=http://git.mydomain.club  \
        --env=DRONE_DATABASE_DATASOURCE=drone:drone@tcp(xxx.xx.xx.xx:3306)/drone?parseTime=true  \
        --env=DRONE_DATABASE_DRIVER=mysql  \
        --env=DRONE_RPC_SECRET=drone.mydomain.com \
        --env=DRONE_USER_CREATE=username:zRainy,admin:true \
        --restart=always   \
        --detach=true  \
        --name=drone  \ 
        drone/drone/drone:1.0.0-rc.5
    ```
    1. 安装drone
        -  需要特别注意的几个变量（--env）：
            - `DRONE_GIT_ALWAYS_AUTH`   使用gogs的使用必须为false,因为gogs不支持验证登录。
            - `DRONE_SERVER_HOST` 最后访问的网址host，可以用ip+端口，使用域名需要代理到对应的端口上，例如我这里是用的主机3000端口映射容器80端口，就需要代理到3000端口上。
            - `DRONE_PROVIDER,DRONE_GOGS,DRONE_GOGS_SERVER` 使用gogs作为git的固定配置，需要特别注意的是，这里的git地址，需要测试http和ssh方式clone是能完成，否则会影响后续的构建。
            - `DRONE_DATABASE_DRIVER,DRONE_DATABASE_DATASOURCE` 使用mysql数据库的默认配置，需要自己建库，测试能链接上即可，需要注意版本不小于于5.7，避免`Specified key was too long; max key length is 764 bytes `错误。
            - `DRONE_RPC_SECRET` 与drone-runner-docker通讯的秘钥，这个字段可以随便定义，但是需要和后续在drone-runner-docker中配置的这个字段一致即可。
            - `DRONE_USER_CREATE` 超级管理用户，这个可以用能设置drone构建的时候仓库为可信任的，只有这种模式下才能运行通过yml挂载主机的卷。
        
        - 查看安装成果，访问`DRONE_SERVER_HOST`对应的http地址，能打开使用gogs账号登录即成功。（第一次建议直接使用ip+port方式搭建，能少很多坑和步骤。）
    
    2. 安装drone-runner-docker
    ```
    $ docker run -d \
        -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock \
        --env=DRONE_RPC_PROTO=http \
        --env=DRONE_RPC_HOST=drone.mydomain.club \
        --env=DRONE_RPC_SECRET=drone.mydomain.com \
        --env=DRONE_LOGS_TRACE=true
        --env=DRONE_LOGS_DEBUG=true
        --restart always \
        --name runner \
        drone/drone-runner-docker:1
    ```
    - 这里的挂载文件`/var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock`是必须的，没有这个参数没有使用主机docker操作的权限。
    - 需要特别注意的变量：
        `DRONE_RPC_HOST` 与上面drone的配置的`DRONE_SERVER_HOST`字段相同。
        `DRONE_RPC_SECRET` 与上面drone的配置的`DRONE_RPC_SECRET`字段相同。


至此，安装drone完毕。

3. 测试gogs和drone是否关联。
    1. 打开gogs的链接，用户登录，建造仓库。
    2. 打开drone的链接，用户登录，更新列表，将新建的仓库设置为`Activate repository`
    3. 在gogs对应仓库>仓库设置>管理web钩子查看是否有一个名为 drone的链接/hook的钩子。有就点击，没有检查1 2 是否完成。
    4. 点击之后的页面是设置这个钩子的页面，直接滚动到底部，点击测试推送。
    5. 如果正确返回了证明gogs和drone已经关联上了。
    6. 准备一个.drone.yml文件，请用下文件测试，避免yml文件编写bug影响判断结果。
    ```
    kind: pipeline
    name: default
    
    steps:
    - name: test
    image: alpine
    commands:
        - echo 'echo success'  
    ```
    7. 推送到仓库之后，drone的链接icon应该已经开始转动，点击查看这个仓库的构建，在详情内能看输出`success`即成功。（这里如果gogs设置了必须验证密码会导致git clone失败。拉不下来仓库，需要进行配置密码账号或者ssh，如果是第一次搭建建议在搭建gogs的时候，install环境不要勾选 `需要登录后浏览`）
    
4. 基于gogs+drone的流程已经完成，下一篇会分享几个常用的`.drone.yml`配置文件，方便自己自己copy，需要的可以看看。
    
   





 






