## 起因
作为经常经常绑定在一起的`Vue`和`axios`，绝大多数人都使用过。这次群里反馈一个有趣的场景：首先ajax请求一个树列表的第一层，然后根据列表的每一项的id去请求下一级的数据赋给当前对象的`children`；先不讨论这个逻辑设计得合不合理，毕竟存在即合理的。
代码实现类似这样：
```
async load() {
    let data = await axios({
        methods: "get",
        url: "./json/list.json"
    })
    data = data.data.data;
    data.forEach(async value => {
        let res = await axios({
            methods: "get",
            url: "./json/scroe.json?id=" + value.id
        })
        value.scroe = res.data.data;
    })
    this.list = data;
}
```
渲染列表的时候，`scroe`渲染不出来。

> Axios 是一个基于 promise 的 HTTP 库
 首先虽然标题是`同步`使用的`axios`但是明确得告诉大家，这里得`axios`请求是异步的，毕竟人家是基于`axios`的HTTP库，为什么会提供给你一个同步的设置呢，所以不要想找到一个类似jq`async:fasle`的配置是没有的。（axios：都改同步了，我还是个啥异步解决方案阿，我不要面子的吗~）;
 但是呢，你非要，百度还是会告诉你一个答案滴：
 ```
 async ()=>{
    await axios.get(url,params);
 }
 ```
 这个答案是没有问题的，但是需要注意一点是，`async/await`是让`async`修饰的函数内部`await`修饰的`promise`转化为同步流程执行。
 那么按道理说，上面代码都是同步的，不应该存在问题，那么问题在哪儿呢？
## 开启分析模式
首先这一堆的`async/await`确实唬人，所有的请求都同步了，为什么还不行？群里小哥哥还贴出了将请求换成直接赋值，然后可以了，还提出了问题：axios同步有bug？axios怎么同步执行？成功的将思路带上歧路。
```
async load() {
    let data = await axios({
        methods: "get",
        url: "./json/list.json"
    })
    data = data.data.data;
    data.forEach(async value => {
        let res = await axios({
            methods: "get",
            url: "./json/scroe.json?id=" + value.id
        })
        value.scroe = res.data.data;
    })
    this.list = data;
}
```
这段代码，只要赋值的`data`有值，那么list就可以渲染出结果。所以怀疑这里有两个异步： 第一次 请求list,异步，第二次 循环请求scroe；所以赋值的时候，`data`里面的每一项的`scroe`都是未定义状态就加入到`Vue`的响应系统了，所以后续新增一个属性无法响应。也就说 `async/await`无效的情况也能造成这种情况...个鬼哦~
```
    let data = await axios({
        methods: "get",
        url: "./json/list.json"
    })
    ...
    this.list = data;
```
智商在梳理了一边代码后逐渐上线，能渲染出`list`接口里面的内容，说`data`是有值的，并且是接口返回的数据，所以`async/await`修饰`axios`是可以的。否则就算不报错，那么`data`也是一个`promise`怎么都不会是一个值。那么问题就出现在:
```
   data.forEach(async value => {
        let res = await axios({
            methods: "get",
            url: "./json/scroe.json?id=" + value.id
        })
        value.scroe = res.data.data;
    })
```
这一块，不是同步赋值的，导致赋值的时候没有`scroe`,后面再赋值就属于对象新增属性，就没办法响应页面变了，也符合上面的情况。问题思路清晰了，那么开始解决：
1. 简单粗暴直接上`set`；江湖流传：在`Vue`里面，没有数据是不能响应了，除非你的`set`没用对 - -，
    ```
    this.$set(value,'scroe',res.data.data)
    ```
    完事，正确的使用set，没有什么是解决不了的；如果有，那可能就是不优雅和维护消费大把
2. 解决循环这部分的同步失效问题：
   先先先取消`set`大法..
   然后，提取一个请求设置score，单独请求：
   ```
     let res = await axios({
            methods: "get",
            url: "./json/scroe.json?id=" + data[0].id
        })
     value.scroe = res.data.data;
   ```
   是可以的，所以问题出在了`forEach`上，其实在这步骤上，不信邪的我还是用过`then`回调测试了一遍，才最终确定，问题确实在`forEach`里面。

## forEach
`javascript`的数组循环，想必效果都是很清楚：
调用：
```
[1,2,3].forEach(()=>{})
```
实现类似这样的：
```
Array.prototype.forEach =  function(Fn){
    var _this = this,
        len = _this.length(),//数组的长度
        params2 = arguments || window ;//参数二
     for( var i = 0 ; i < leg; i++ ){
          Fn.call(params2,_this[i],i,_this);//把Fn函数里边的this指向参数二
      }
}
```
再看看上面我们的问题代码；
```
    data.forEach(async value => {
        let res = await axios({
            methods: "get",
            url: "./json/scroe.json?id=" + value.id
        })
        value.scroe = res.data.data;
    })
```
结合上面我们`forEach`的实现，是一个循环，所以我们循环调用了这个传入的匿名函数。细心的朋友可以已经注意到了我上面说的**`async/await`是让函数内部的有`await`修饰的异步以一种类似同步的顺序进行执行，但是实际上异步还是一个异步**，具体实现可以参考我另一篇[从Promise到Generator和async&await]()。
到这里相比已经明白了，在我们传入的函数中，使用了`async/await`,可以保证传入的函数体内顺序执行。
但是我们这里的启动器也就是`forEach`是一个同步循环调用:
```
    for( var i = 0 ; i < leg; i++ ){
        Fn.call(params2,_this[i],i,_this);
    }
```
这里循环的几个函数体内"同步"执行，但是`async/await`能影响的只有函数体内部，并不能影响到`forEach`的执行顺序，所以这里forEach会顺序执行，函数体内只会执行到await的位置，函数体内部在等待异步执行反正，但是外部的`for`循环并不会等待，继续执行下面一次循环。函数体内后面需逻辑则会在异步执行完成才会继续往下执行。

## 那么有没有办法使用`await`进行循环异步转`同步`呢？
有的，我们需要知道的是，`async/await`是将`一个`函数体内部的异步转同步顺序执行，那么我们就可以这样：
```
async forEachLoadData(){
    for( var i = 0 ,len = data.length; i < len; i++ ){
        let res = await axios({
            methods: "get",
            url: "./json/scroe.json?id=" + data[i].id
        })
        data[i].scroe = res.data.data;
    }
}
```
优化一下：
```
 Array.prototype.asyncforEach = asyncforEach;
async function asyncforEach(pormiseFn) {
    try {
        var _this = this,
            len = _this.length, //数组的长度
            params2 = arguments || window, //参数二
            result = [];
        for (var i = 0; i < len; i++) {
            let {
                data
            } = await pormiseFn.call(params2, _this[i], i, _this); //把Fn函数里边的this指向参数二
            result.push(data)
        }
        return Promise.resolve(result)
    } catch (err) {
        return Promise.reject(err)
    }
}

async function begin() {
    let result = await ([{
        id: 1
    }, {
        id: 2
    }].asyncforEach((value, index) => {
        return axios({
            methods: "get",
            url: "./json/list.json?id=" + value.id
        })
    }))
    console.log(result)
}
begin()
```
需要注意的是，需要在回调中返回一个`promise`.
类似的可以直接使用`Promise.all`方法，处理多个`promise`。

## 原生能数组方法实现
通过上面例子，我们可以发现，我们其实都是通过`await`和`promise`交叉来改变函数体内部得逻辑，如果我们能在`同步流程中`一个一个的`await`也能实现这顺序执行。
例如数组方法`reduce`，和数组的循环不同,`reduce`需要用到返回值的：
```
Array.prototype.mReduce = mReduce;
function mReduce(callback, initialValue) {
    let hasInitialValue = initialValue !== undefined;
    let value = hasInitialValue ? initialValue : tihs[0];
    for (let index = hasInitialValue ? 0 : 1; index < this.length; index++) {
        const element = this[index];
        value = callback(value, element, index, this)
    }
    return value
}
```
实现类似如这样：`reduce`是一个累加器，每一步的结果都依赖于上一步的返回值，所以我们可以这样：
```
 async function load() {
        let data = await [1, 2].mReduce(async (p, c, index) => {
            console.log(index, 'start',p)
            let data =await p;
            console.log(index, 'end' , data)
            return new Promise(resolve=>{
                let time = index == 0 ? 5000 : 1000
                setTimeout(()=>{
                    console.log(index , time)
                    resolve(index )
                },time)
            })
        }, Promise.resolve(0));
        console.log('data',data)
    }
```

每一步中返回值都是一个promise，并且`await`上一步返回的`promise`之后再返回一个`promise`给下一步调用。所以同步内容`await`之前的会顺序执行，`await`的异步及后续同步代码在*循环执行完所有累加器`await`前面同步代码后*顺序执行。
执行完成后，最后一步也是返回一个`promise`，所以在最外层也加一个`await`保证获取到累加器的返回值，最后执行累加器后面的代码。


关于`reduce`的更多内容可以查看下一张，`reduce`和中间件。





